Los productos de primera necesidad están
aumentando de precio increíblemente,
hermano. Todo.
Es que yo creo que la, o sea, no, no hoy
día hemos estado estado con con Sergio,
con este con Guillex acá conversando y
todo ha subido, huevón. La abuelita de
Sergio dice que han subido hasta las
alberjitas, huevón. O sea, todo está
subiendo porque, o sea, de una u otra
forma el transporte es el que brinda
todo este tipo de cosas. Acá pasan dos
cosas super pendejas, ya que yo no sé si
ya viste la en Ecuador también se ha
reventado una
ya y acá hay este Ah, bueno, el balón de
gas, gente,
105 soles. Costaba que 60 70 soles antes
de toda esta vaina.
50% estaba 50. Hón,
por eso te digo todo est que eso del
no ojo, 60 70 est
depende dónde lo compres,
pero sí ha subido un montón y 50%, ¿por
qué? Porque por ejemplo ayer estuvo la
Premier con Milagros Leiva y en algún
momento le dice, "Oye, pero la mayoría
de cosas, pasajes, este, balón de gas
han subido casi 50% y o sea, la Premier
no supo decir nada." ¿Por qué? Porque sí
han subido.
Ya. Acá hay un contexto bien [__] La
semana pasada hablamos de todo el tema
de todo el tema de Irán y no sé si han
visto, pero todo el tema de Estados
Unidos, Irán, Israel, etcétera, ha
escalado super [__] y varios días se
bloqueó por donde sale el petróleo
básicamente. Gente, no sé si puedes ver
el precio del balón de el el barril,
perdón, perdón, el barril de petróleo.
Todo eso se mide con barril de petróleo.
El barril de petróleo antes de todo el
tema con Irán costaba $. Ahorita el
barril de petróleo la última vez que
revisé costaba 5. Ya, o sea, casi el
doble.
Ahora es muy [__] que en este
contexto de lo que está pasando en Irán,
justo pasa esto del gas de camiseta,
huevón. Yo, o sea, yo no quiero hacerle
caso a los cospiranoicos, pero es
demasiado [__] porque nos, o sea,
imagínense, nosotros ahorita dependemos
del gas de camisea, ¿ya? Y si se va el
gas de camisea, ¿qué va a pasar? Okay,
van a tener que usar más petróleo.
Sí, obvio.
Y justo y justo justo el balón de el
barril de petróleo cuesta casi el doble.
O sea, somos ser salados o de verdad hay
una conspiración. Qué huevón, que de
verdad es muy [__] el timing.
Pelado.
Dime, dime.
Y justo, no es por ser conspiranoico,
pero hace un par de días
varios países latinoamericanos firmaron
lo que se llama el escudo de las
Américas con Estados Unidos. Y adivina
qué país
no estuvo.
No estuvo
Perú,
curiosamente.
Ojo, pero creo que Perú no ha estado
porque, o [risas] sea, yo me imagino a
Trump diciendo, él pensó Perú, estaba
Dina, ¿no? [__] lo volvió a ver, estaba
Gerí y para invitarlo ya vi otro huevón.
Dijo, no sé, es que mejor. [risas]
Y ahorita el huevón le preguntan, "Oye,
¿el huevón está enfermo? Está está mal."
Creo que sí, dicen, porque el huón no
puede hacer nada, o sea, ni siquiera ha
ido, eh, a ver, ha pasado esto del gas y
él no ha salido a hablar nada.
No ha salido a hablar nada.
Es que eso por eso digo de que
Pero, ¿has escuchado eso que dicen que
está enfermo? No,
¿de quién? El de Ecuador,
no, nuestro presidente.
Ah, chucha, no, no había escuchado eso.
Oye, de hecho, lo que sí también los
cospiranoicos, pero ya peruanos, dicen
que justo el juicio del chico este, el
que atropelló a Liset y todo esto, que
me dio era cortina de humo.
Si. Y si te das cuenta como nunca, yo sí
creo que toda esa semana no se estuvo
hablando nada el presidente, huevón.
Nosotros en Perú nos acabamos de olvidar
que tenemos gabinete nuevo y presidente
nuevo, huevón. Y nadie está hablando de
eso, huevón. Incluso esta semana tampoco
es como, o sea, nosotros sabemos que el
Perú ya medio banda en automático, pero
es bien raro. Ah,
yo no me había dado cuenta. Yo leí un
comentario y dije, "Oye,
manja, qué curioso.
Tiene totalmente sentido. ¿Qué chucha
está haciendo el presidente ahorita,
hón?" Aparte de enterarse que habían
guacos este a último parece que no
habla. O sea, lo único creo que el
último mensaje que ha lanzado ha sido lo
del 8M,
¿ya? Eh, pero por ejemplo, a ver, esto
del gas no solo está afectando al
bolsillo,
¿sí? solo está afectando el bolsillo de
la gente, sino por ejemplo acaban de
cortar eh las clases y las han vuelto
virtuales hasta San Marcos, colegios y
hay un montón de gente dice que aguanta,
ya está bien, yo entiendo que vayas a
hacer eso, pero hay un montón de sitios
que no pueden hacer clases virtuales, o
sea, esa gente va a perder un montón, o
sea, un montón de días de clases.
Primero dijeron que era hasta el 14 el
estado de emergencia respecto a eso, que
fue lo que dijo el ministerio, y ahorita
han dicho de que no saben este cuánto se
van a demorar para solucionarlo. que
claro, no sé si han hablado del tema en
camiseta acá el viernes algo.
Sí,
sí, sí lo hablaron un poco. Bueno, yo
viendo ya los videos y las demás cosas
que han salido es como nada, o sea, de
nuevo, esto gente es una empresa privada
que en teoría debería funcionar pues
mejor que no que que las empresas
estatales, ¿no?
Ahí para hablar de vender Petroperú, ahí
sí al toque, ¿no? Pero para reclamarle a
camiseta y para ponerlo para ajustarlos,
[__] una [__] Hay un dato pelado. O
sea, la las que los que eran dueños de
este tubo era eh TGP, la transportadora
de gas del Perú.
Del tubo del tubazo.
El tubazo.
El tubazo era del el transportador de
gas del Perú. Ellos son los que hicieron
la eh la concesión con el Estado y ellos
lo que son son los que debieron poner
este segundo tubo de mantenimiento
porque ya confirmaron que sí esta
deflagración se realizó, o sea, se dio
porque estaban haciendo mantenimiento
que salió mal.
Sí. Bueno, sea supuesto.
Sí, sí. O sea, claro, estaban haciendo
mantenimiento y ahí fue que que habla
pasado que bueno, este pasó la el tema
del fuego y también de ahí fue que dicen
esa entrevista Pelm de que hoy sí
debería haber un tubo de redundancia acá
por si acaso, ¿no?
Sí debería haber, ¿no?
Porque si no cagamos todo el país
lastimosamente [__] en 10 años nadie
pensó que iba a pasar esta huevada,
huevón. Terrible.
Los menús también ya están subiendo de
precio. Ya
todo, huevón. Es que escúchame, pelado.
Por eso yo quiero que la gente entienda
de que esto hace funcionar todo.
Anteriormente 15 soles el menú. En la
actualidad ya tendríamos que variar,
¿no? De repente 16, 17 tendríamos que
ver porque también mucha gente viene con
su presupuesto que ha medido.
Al incrementarse los costos de los
menús, ellos también serán afectados,
¿no?
Entiendo. Pero sobre los alimentos, por
ejemplo, que necesitan ser transportados
por vehículos, los vehículos usan
gasolina, usan también GNB. Hay un
incremento en el precio de los
alimentos.
Sí, de todas maneras ha subido la carne,
ha subido lo que es verdura, pollo.
Entonces, mano que no tiene idea de cómo
afecta esto, porque a ver, hoy día
estuve viendo, escuchado noticias en la
mañana, ¿no? Y el estado, o sea, más
allá de la solución, esto de que ya
virtualidad, eh, ya no hay universidad,
no hay colegio que hagan remoto, ya,
¿qué ha hecho? Uno ha estado bonos, eh,
bonos a personas necesitadas para que
puedan comprar balón de gas,
¿ya? un programa que ya existe, están
quedando más de eso. Ya. Tres, los
taxistas o le van a dar un bono a los
taxistas porque como saben gran parte
del tax de los taxistas de Perú se mueve
con GNB,
¿ya? Y no,
claro, no puede cambiar y son como, no
sé si 200,000, 300,000 taxistas que les
van a dar un bono, creo que han estado
hablando de 350, 400 soles.
Ya
multiplica eso en cantidad de plata. O
sea, y gente, cada una de estas medidas
ya que el estado anuncia como solución
al problema y todo, o sea, ya chévere
que le intenten buscar solución, pero
después, ¿qué pasa? Ah, mira, lo han
oficializado en 120.
Igual yo espero que los que los ayuden
algo, no creería que no, porque encima
como les digo, el contexto este tema de
GLP es muy [__] porque ahora para
colmo
no hay pescado, dice.
Oye, no, lo terrible que sí v es que la
gente en los de GNB le han estado
echando GLP. [__] y se han incendiado
carros, huevón. O hay gente bien
pendeja, huón. ¿Cómo chucha van a hacer
esoón? No se pasen, hón. Uno es gas y el
otro es líquido, animales. [risas]
Ahí lo que mi viejo me contó, porque él
es mecánico, que se puede hacer, pero
tienes que hacer varias huevadas, ¿no?
Tienes que cambiar la válvula, tienes
que cambiarla.
Ah, para hacerlo de verdad.
Claro, claro. Para hacerlo de verdad.
Claro. Imagino que el tanque lo puedes
usar, pero la yo voy a un grifo, échame
y le doy [__] la huevada para un embudo.
Hón
y agárrense porque todo va a subir más,
¿eh, gente. Sí, va a subir más. las
empresas acaban de salir, o sea, varias
empresas que hacen tipo enlatados o
cosas así, etcétera, han dicho de que
ellos están eh tienen un plan de
contingencia para ese tipo de cosas y
ellos no van a subir tanto los precios.
Ahora,
eso lo dijeron cuando eh el ministerio
anunció que era solamente hasta el 14.
Ahorita todavía no han dado fecha
nuevamente después de eso.
O sea, dice que la fecha se mantiene.
Han dicho que la fiesta se la fecha se
mantiene.
O sea, ¿cuánto falta?
El sábado. El sábado
cco días. En cco días deberíamos estar
otra vez.
Sí. Tranquilos, no creo. Ah, [__] no
creo.
Sí, ojo. Y acá otro tema importante que
dicen que yo siento que cada vez que hay
una crisis, [__] ya se quedan de
[__] y eso pasa, que los precios
suben, arreglan la huevada y después no
bajan, huevón. Yo sí creo que esa es
otra huevada que también pasa, huevón. Y
como el estado acá no fiscaliza, el
estado acá no regula,
no pasa nada, no pasa ni [__] Pero
claro, si el estado regula decir, "No,
es que son rojos, es que no puedes
regular libre mercado, como cierto
huevón van a decir, no pues huevón, no,
no libre mercado.
Pero es,
pero es que el Tonino, el estado tiene
que meter la mano irregular a veces, ¿sí
o no?
Hala, huevón, que esa pregunta es muy
pendeja,
pero tiene a veces que hacerlo, ¿no?
Bien pendeja, pelado.
Castado libertad, concha tu. [risas]
El estado tiene que controlar todo.
Claro,
el estado controla los precios. Claro
que sí. Hay que estatizar todo, [__]
Estatiza la banca. Estatiza la banca.
Claro que sí, huevón.
Vamos ahí, [__]
Congelamos el tipo de cambio.
Neoliberalismo acá.
Votamos a Julio Belardi. A la [__] La
[__] Ya. Yolo [risas]
pelado como presidente del BCR. A
la [__] Hón. [__] que nos vamos al
[__] en 3 años, huevón. [risas]
Justo que hablaban de los precios, eso
ya ha pasado, ya está pasando, mejor
dicho, que en los micros, en los en el
transporte público, han dicho que ya
murió la luca. En el pandemia murió la
China y ahora murió la luca.
No, no seas [__] Murió la luca. Oy,
escúchame. Matar a la luca es muy
[__] Ah,
un sol a es o es un Aguanta. Es un culo.
Un sol 50, hón. Tak.